Stepping-Stones to Fame and Fortune
===================================

**作者**：(美国)奥里森·斯韦特·马登 (Orison Swett Marden) 

**译者**：杜伟华

# 人生资本论

马登把个性看做缔造成功及维持不败的基础。他认为，崇高、正直的人格就是最大的成功。他告诉读者获得财富与事业成功的秘诀，但是，他反对追名逐利、贪得无厌。他说，生活的目的就在于成就崇高的生命，而那些通过牺牲家庭、名誉和健康，不惜一切代价去换取金钱的人，不论积累了多少财富，都是人生的失败者。马登不断地向人们述说，**坚定的意志会促成行动，造就伟大的成功。**

## 第一章 首先，做一个真正的人

运动员的体魄加上智者的灵魂，这些才是我们快乐的源泉。（伏尔泰）

每个人的目标，应该是其天赋的最高且最和谐的发展，最终成为完满一致的整体。
一个人的修养应该广阔而又均衡，不在人前谈论工作的事，因为也没人怀疑你的谋生手段。
需要一个人，不会把工作只视为是一种谋生手段而已，他将在工作中追求自我发展和素质提升，他将变得训练有素并最终实现人格的完善。

自然为使我们遵循它的规律可谓费尽心机，她在我们遵守时赐予我们健康、快乐和幸福，在我们违背时则降下痛苦和疾病。为使她在我们心中根植的伟大潜力得以发展、扩大，他竭尽所能地引导我们。她鼓励我们要去奋斗，告诉我们不经历风雨不会见到彩虹，为了使这一漫长的征程不至于太单调，她用光彩夺目、永远是可望而不可即的奖品来吸引我们。她把这种训练设计成考验，通过苦难来塑造我们的品格，让未来的希望之光为我们指引方向；她这么做是为了避免目前的艰难、枯燥的事实使我们失去信心，因为我们一旦没有了信心，她的伟大愿望便无法达成。她不会剥夺我们年轻生活的所有魅力，她只是向我们展现我们对未来的憧憬，我们对这种憧憬魂牵梦绕，直到下定决心要让梦想成真。就像妈妈教自己的孩子学走路一样，她在远处举着玩具，目的不是为了孩子能拿到玩具，而是为了锻炼孩子的肌肉和力量，与之相比，玩具就是无足轻重的小玩意儿。同样，自然也在一直引导我们，用越来越高级的玩具诱使我们前进，但目的只有一个----人格的完善。

## 第二章 抓住机遇

事业的伟大之处在于，不是盯住模糊不清的遥远目标，而是要做好清清楚楚摆在手边的工作。（卡莱尔）

步入社会的年轻人要有一双善于观察的眼睛，不放过任何有利于自己进步的事情；还需要一对敏锐的耳朵，去捕获对自己有利的信息；还需要一双张开的手，去抓住每一个机会。他要随时留意所有可以帮他在世上立足的一切，利用每个人生体验去描绘属于自己的壮阔人生画卷；他需要心胸开阔，不放过每一个崇高的冲动及所有具有启迪意义的事情；这样的年轻人毫无疑问一定会赢得成功。只要他的身体健康，那么没有什么能阻止他成功。

切勿因为自己没有启动资本，就认为人生毫无机会。如果你生来就富有，反而可能把你毁了。只有通过自己赚取资本，你才能充分利用自己的潜力。上帝赋予了每个人启动资本，我们生来就很富有。我们富有，因为我们身体健全、肌肉强健；我们富有，因为我们头脑清楚、性情随和、心地善良；我们富有，因为我们有勤劳的双手，每根手指都蕴藏着机会。这些都还不够吗？每个人的天赋都是上帝赐予他的财富。想想我们所拥有的不可思议的身体和头脑，我们是多么富有！因此，我们每个人都应该尽心尽力地做好世界上值得我们做的每一件事情。

## 第三章 成功如何开始

这是司空见惯的事实：谦卑是年轻的野心向上攀爬的阶梯。（莎士比亚）

道路起初总是漫长而曲折，但就像远航的船只，你必须锁定你所向往的目的地，然后利用所有的有利条件向那里进发。“已经完成的一切都可以重新来过，我不是奴隶，也不是战俘。我精力充沛，无论多大困难我都能战胜。”

最成功的人，是那些战胜困难、扭转劣势、重振勇气的人。古德伊尔在简陋的实验室中，忍受着贫穷和失败的打击，直到糊状橡胶终于变硬；爱迪生一直在行李车和印刷厂里等待时机，直到神奇的光和能量听命于他去发光、颤动；凯里一直在他的修鞋凳上孕育着伟大的目标，直到他最终带着爱的使命来到蒙昧的印度。这些人是真正成功的最好榜样。

## 第四章 不得其所

人生的最高奖赏、最大幸运在于，一个人生来就偏执地有所追求，这将为他赢得职业和幸福。（爱默生）

如果得不到合适的位置，许多人会卑微得被人误认为是低能儿。一个人如果没有合适的工作，犹如鱼离开了水。鱼一离开水，它的鳍就变得毫无用处，反而成了累赘。一个人如果没有合适的工作，就不可能培养出个人能力和道德上的耐力。即便是养成了一些能力，也往往是狭隘片面、哗众取宠的，他不可能真正勇敢坚毅地成长起来。得不到合适工作的人是不完整的人。他会感觉自己犹如傀儡一样没有方向，他不会尊重自己，也得不到他人的尊重。

如果一个人找到合适的工作，他将是幸福快乐的，他会兴高采烈而又精力充沛、富于创造力。每一天对他来说都太短。他全部的才能都欣然听命于工作；人们都对他的工作点头称是。他成为真正的人；他尊敬自己并因自己的才能得以尽情施展而感到幸福。他的能力可以尽情释放：他的法律天赋不会埋没于农场；他滔滔不绝的雄辩能力不会消磨在鞋匠的板凳上；在可爱的乡村，看着金黄色的庄稼和纯种的牛群，他充沛的体力有了用武之地，而不是在牧师枯燥的书房中，绞尽脑汁地编造令教众昏昏欲睡的布道文。

## 我应该做什么

对别人最大的祝福就是祝他找到自己的工作，除此之外他不需要任何其他的祝福。（卡莱尔）

不要等待更高的职位，或更高的薪水。扩展你现有的工作，为其带来创造力。要把这份工作做得尽善尽美、史无前例地好。比你的前任和同事行动更迅速、更精力充沛，做事更彻底、更有礼貌。好好研究你的业务，设计全新的操作方式，为你的雇主提供好点子。做好工作的艺术不在于仅仅取得他人的满意和完成自己分内的工作，而是要使工作完成得超乎预计地出色、使老板惊喜。这样，升职、加薪是水到渠成的事。

女孩们，一旦你们缺少生活的目的，你们将降低自己的人格，你们追求学问时所表现出来的热情可钦可配。但人生的初始目标完成后，无论是仅仅上完小学还是大学毕业，之后你们往往与先前的表现大相径庭，要么对未来的生活心灰意懒，要么一直沉寂无声直到婚姻把你们重新唤醒。如果你真的有热情，而且不畏惧贫穷，你就不会把光阴耗费在烤面包、酿酒、收拾卫生、管教子女、与邻居隔着篱笆聊天取乐，如同拉磨的马一样经年累月、周而复始，而缺少自己的人生目的 ---- 一种可以使潜在的天赋变得熠熠生辉的强烈目的，一种使所有次要事情变得无足轻重的创造力，使所有一切都像行星一样围绕你的太阳一般的事业。选择好你的事业或职业，掌握它的全部细节，全力以赴、废寝忘食，不成功誓不罢休。如果你的婚姻很幸运，就让它为你的工作添上新的荣耀。

‌这个世界迫切需要可以成为母亲得力助手的女孩们；需要可以帮妈妈照顾弟弟妹妹的、把乱成一团的家务整理得井井有条的女孩们；她不但有美丽的外表，更有使父亲感到慰藉的内在品质；除了跳舞和交际之外，她的兄长也以他的能力而骄傲自豪。我们需要理智的女孩：她们有自己的是非标准，她们独立自主，而不管世俗的陈规。她们不会穿着拖地的长裙在街上走来走去，任由裙摆被玷污；她们不会在剧院里戴挡别人视线的高帽子；她们不会穿有损双脚的高跟鞋、危害健康的束胸衣。她们穿戴得体、美丽大方；她们会对厌恶、愚蠢的时尚打响指而不随波逐流。我们需要好女孩：她们温柔和蔼、心口如一、正直爽朗；她们天真无邪、思想纯真；比起有些10多岁的无礼女学生，她们20岁时仍保持着清纯的本质，心无邪念。我们需要仔细谨慎的女孩：她会体谅不辞辛劳、使她生活舒适的慷慨父亲；她会理解为装扮她而不舍得为自己花钱、量入为出的温柔母亲；她懂得积攒财富而不随便花钱；她不任性、渴望为家里带来欢乐和舒适，而不会只知道购物、成为无用的负担。我们需要有善心的女孩：她内心充满温柔和同情心，她会为别人的罪孽伤心落泪；她嘴角常挂着反映她美丽思想的笑容。聪明的女孩很常见，有才气、机智伶俐的女孩也不乏其人。但如坐春风、心地善良、性感丰富的女孩更为人青睐；她们和蔼可亲，不愿在霓虹灯般的世界中过于招摇。有这样的女孩在身边，会使人精神焕发、心旷神怡，如同夏日阵雨后一般清新怡然。

## Open the Door

If you want to enter another room to explore the treasure you are looking for, you can open the door by clicking at **[https://niwanli.github.io/](https://niwanli.github.io/ "Wanli | Home")**. Or, if you want to contact me, please email me at **niwanli@yahoo.com**.


